¡Vámonos!
¡Cariño! ¡Resiste, pequeño!
Aquí estoy. Resiste.
- ¿Signos vitales?
- Ritmo cardíaco, 220. Temperatura, 41.
Will, ¿qué te duele?
Todo el cuerpo.
- Siente que se quema.
- Busquen quemaduras.
No veo nada.
- ¿Dónde te duele más, Will?
- ¡En todos lados!
Aguarda. ¿De qué tamaño?
Primero era así. Ahora es así.
Te juro que debe ser un lagarto pequeño.
- No lo es.
- ¿Cómo sabes?
¿Cómo lo sé?
¿Cómo lo sabes?
Abrió la cabeza y se tragó a mi gata.
No oigo nada.
Está ahí dentro.
Si esto es una broma de Halloween,
- te mato.
- No.
- ¿Sí?
- No es broma.
Quítamela de la cara.
¿Tienes la llave?
Dame eso.
Debe estar más abajo.
Yo me quedaré aquí arriba
por si intenta escapar.
¿Steve?
¿Qué sucede ahí abajo?
Baja.
Mierda.
¡Mierda!
No puede ser.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO SEIS
EL ESPÍA
Esa cosa le hizo algo.
Esos recuerdos presentes, como les dicen,
¿cuándo comenzaron?
El jueves, cuando lo hallé
en el campo de juego.
¿Y por qué no lo trajo?
Lo estuve trayendo.
¿Y qué hicieron ustedes?
¡Nada!
Estos son síntomas nuevos, Joyce.
No, él le repitió mil veces
que algo andaba mal.
Usted dijo que deliraba.
Me pidió: "Tenga paciencia". Eso me dijo.
Comprendo que estés angustiada.
En tu lugar, yo también lo estaría.
Pero estamos todos juntos en esto,
y necesito que tú...
¿Qué? ¿Que mantenga la calma? ¿Que confíe?
No, quiero que lo trasfieran
a un hospital de verdad.
Sabes que no es posible.
Aquí tendrá la mejor atención, señora.
La mejor.
¿Y qué le curarán?
¿Alguien puede decirme qué le ocurre?
¿Alguien de esta sala puede decirme
qué le ocurre a mi hijo?
¿Qué le ocurre a mi hijo?
Por eso debo evitar
que se extienda la verdad.
Igual que aquella maleza.
Sea como sea.
DE MURRAY BAUMAN
PARA CHICAGO SUN TIMES
- Por derrocar al tirano.
Los rojos sí que saben de alcohol.
¿No creen?
- No podemos.
- No. Tengo que conducir.
¿Conducir? ¿Esta noche?
En casa...
Estarían orgullosos
si supieran en qué andaban.
Dígales que están en casa de Tammy,
Dawn o quien sea.
Duerman en mi cuarto de huéspedes.
- ¿Quieres quedarte?
- Es bastante tarde.
Está bien. ¿Yo podría dormir en el sofá?
No entiendo. ¿Qué pasa? ¿Pelea de novios?
- No, somos amigos, nada más.
- Amigos.
Hoy me contaron muchas cosas increíbles,
pero esa es la primera mentira.
- No es una mentira.
- ¿No?
Son jóvenes, atractivos.
Entre ustedes hay química, historia,
y lo mejor, una experiencia traumática.
Inseguro, ¿no?
- Por tu papá.
- ¿Qué?
- No. Es decir, mi papá es...
- Un imbécil.
Ver con tanta claridad es una maldición.
Tú eres más difícil de descifrar.
Seguramente, como todos,
por miedo a lo que pasaría
si te aceptaras tal cual eres realmente,
te refugiaste en la seguridad de...
- ¿Cómo se llama?
- Steve.
Steve. Nos agrada Steve.
Sí.
- Pero no amamos a Steve.
- ¿Qué?
No, nosotros... Es decir, sí.
Esa es, señoras y señores,
la segunda mentira de la noche.
¿Cómo estuve?
Santo cielo. Son verdaderamente adorables.
En mi estudio hay un sofá cama,
si lo quieres.
Pero en su lugar,
acabaría con las idioteces
y compartiría la cama.
Miedo.
¿Inseguro?
Inseguro.
¿Me refugié?
No necesito refugio.
¿Inseguro? Yo no soy...
Hola.
Solo...
Solo quería decir que...
- Decir que...
- Descuida. Está muy ebrio.
- Superborracho.
- Sí.
¿Nos conoce desde hace unas horas
y ya sabe todo?
Exacto.
Por Dios. Está bien, sí.
Me alegra que pensemos lo mismo.
Sí. De acuerdo.
Buenas noches, entonces.
Sí, buenas noches.
He-Man, gracias por salvarme la vida.
Qué músculos fuertes tienes.
- Lo sabía.
- ¡Están enamorados!
No lo están.
Ni siquiera existen en el mismo planeta.
¿No eres muy grande
para jugar con muñecos?
Esa no es la cuestión.
La cuestión es que no entres a mi cuarto.
Entonces dile a tu amiguito nerd
que se calle.
¿De qué hablas?
"Código rojo, Lucas. Código rojo".
Son unos nerds.
No.
¡Dustin!
Soy Lucas. ¿Copias?
GASOLINA
- Vaya, vaya. Miren quién es.
- Perdona.
Lo apagó mi boba hermana.
Mientras desapareciste,
Dart volvió a crecer,
escapó, y sé que es un Demogorgon bebé.
- Espera. ¿Qué?
- Luego te explico.
- Ando con Steve en la chatarrería.
- ¿Steve?
Trae tus binoculares y la honda.
¿Steve Harrington?
Bien, vámonos.
Ve lo antes posible. Cambio y fuera.
Bien, vaquero, buenas noticias.
Te daremos de alta.
¿Cómo te sientes?
Mejor, imposible.
Bien. Tenemos un obsequio para ti.
- ¿Qué diablos es eso?
- Algo que deberías ver.
Cuidado donde pisas.
Todo organismo vivo desarrolla
mecanismos contra ataques.
Se adapta. Busca el modo de sobrevivir.
Dios mío.
Ya sé. Es impresionante, ¿no?
Estuvo extendiéndose,
creciendo debajo de nosotros,
como un cáncer.
- ¿Por qué no lo queman?
- Surgió una complicación.
Me hicieron firmar como mil documentos.
Todos tuvimos que firmar.
Al final, perdí la cuenta.
A ti te harán firmar lo mismo. Seguro.
Sí. Lo que digan.
¿Qué documentos?
Confidencialidad,
formularios oficiales
que dicen que no pasó nada, y por eso...
Will se perdió en el bosque.
Siempre pensé que estas cosas
sucedían en las películas e historietas.
Nunca en Hawkins,
y mucho menos a alguien como tú.
- O tú.
- Sí.
Bob Newby, superhéroe.
¿Tienes frío?
Son los nervios.
No te preocupes por mí.
- De acuerdo.
- Estoy bien.
Estoy bien.
Me lo advertiste.
"No somos una familia normal".
- ¿No fue lo que me dijiste?
- Sí.
Y no bromeabas.
Hace que mi idea de mudarnos a Maine
no sea tan ridícula, ¿cierto?
No es ridícula para nada.
¿Mamá?
Hola.
¿Un médico? ¡Necesitamos un médico!
- Cariño, ¿cómo te sientes? ¿Estás bien?
- Ya vienen.
Hola.
- ¿Quién es él?
- ¿Qué?
- Soy yo, amigo. Bob.
¿Eres...
médico?
No. Solamente Bob.
Jonathan, ¿qué tal estuvo el futón?
¿Disculpe?
El sofá cama.
Sí, estuvo bien.
No lo dudo.
Sí.
Sí, solo...
- hicimos cosas de chicas.
- Bien.
- ¿Vienes a cenar?
- Sí, pronto volveré a casa.
- Saludos a Ally.
- Sí. También te quiero, mamá. Adiós.
Mike está en casa de tu hermano.
Se quedó a dormir.
Está bien.
¿Quieres volver a intentarlo?
No, descuida. Habrán ido al cine.
Sí, seguro.
Para el viaje.
VODKA RUSO
Y para diluirlo.
Entiendo.
Gracias por todo.
Aún no me agradezcan.
Estén atentos a los periódicos.
Si necesitan volver a contactarme...
no lo hagan.
Veintiuno.
Veintidós.
- Max, ¿vas a abrir o no?
- ¡Está bien!
¡Por Dios, Max!
¿Qué haces aquí?
- Hay pruebas.
- ¿Qué?
Pruebas de lo que te dije.
Pero démonos prisa.
¿Qué tipo de pruebas?
¿Con quién diablos hablabas?
Con mormones.
¿Mormones?
Conversadores.
Vamos, sube.
Deprisa.
Veamos, acechador.
¿Sabes cómo te llamas?
Will.
- ¿Tu nombre completo?
- William Byers.
¿Sabes quién soy yo?
Un médico.
¿Nos conocemos?
No lo recuerdo.
¿No me recuerdas?
Bien.
¿Qué tal a él?
¿Sabes quién es?
Tranquilo. Tómate tu tiempo.
Es mi amigo.
Mike.
¿Qué tal a mí? ¿Me recuerdas?
Me dicen que anoche ayudaste a salvarme.
¿Recuerdas eso?
¿Recuerdas algo de anoche?
¿Sobre lo que sucedió?
Recuerdo que me lastimaron.
¿Los médicos?
No. Los soldados.
¿Los soldados?
No debieron hacer eso.
Le molesta.
¿A quién "le molesta"? ¿A él?
Bien. Quiero probar algo.
Esto parecerá extraño al principio,
pero creo que nos ayudará
a entender qué sucede.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Will, quiero que nos avises
si sientes algo. ¿De acuerdo?
- ¿Sientes algo?
- Como un pinchazo.
¿Un pinchazo? ¿Dónde?
En el pecho.
- Bien, hijo.
- Cariño...
- ¿Y ahora?
- Me quema.
- Quema.
- ¿Qué parte?
Todo.
¡Ya basta!
¡Alto! ¡Dijo que ya basta!
¡Listo! ¡Se acabó!
Nuestra mejor hipótesis hasta ahora
es que se trata de un virus
que provoca este trastorno neurológico.
Cuando un virus común
se adhiere a su huésped,
se duplica, ¿cierto? Toma el control
del huésped y se extiende.
El virus es un ser vivo. Inteligente.
Eso no es raro.
Lo que es muy raro aquí,
es que los huéspedes parecen comunicarse.
El virus tiene una inteligencia de colmena
y conecta a todos los huéspedes.
Lo bueno es que los virus se curan.
Realizaremos más análisis...
para ver qué descubrimos.
¿Qué pasará cuando no recuerde nada?
¿Cuando no quede nada de él?
¿Qué pasará cuando mi hijo desaparezca?
A ver si entendí bien.
¿Conservaste algo
sabiendo que era peligroso
a fin de impresionar
a una chica que acabas de conocer?
Estás simplificando todo demasiado.
¿Por qué ella apreciaría
una babosa inmunda?
¿Una babosa interdimensional? Es fabulosa.
Aunque le pareciera genial,
lo cual no pasó...
Te estás esforzando demasiado.
No todos tenemos tu pelo perfecto.
El pelo no importa, viejo.
La clave es actuar como que te da igual.
- ¿Aunque no sea así?
- Exacto. Las vuelve locas.
- Y luego ¿qué?
- Luego esperas hasta...
- Hasta que lo sientes.
- ¿Qué cosa?
Es como antes de una tormenta.
No la ves, pero la sientes, es como...
electricidad, ¿me explico?
Como en el campo electromagnético
cuando las nubes de la...
No. Como una electricidad sexual.
Cuando la sientes, avanzas.
¿Ahí la besas?
- No. Más despacio, Romeo.
- Perdón.
Claro, algunas chicas, sí,
quieren que seas enérgico.
Fuerte, pasional y pesado,
como, no sé... Como un león.
Pero con otras debes moverte lento,
sigiloso, como un ninja.
¿De qué tipo es Nancy?
Nancy es diferente a las demás.
Sí, parece muy especial.
Sí, lo es.
Pero esta chica también es especial.
Tiene algo, no sé qué.
- Oye.
- ¿Qué?
No te estarás enamorando, ¿no?
No.
- Bien. No te enamores.
- No me enamoraré.
Si no, te romperá el corazón,
y eres muy joven para eso.
Fabergé.
¿Qué?
Fabergé Organics.
Champú y acondicionador.
Con el pelo húmedo...
Mojado no.
- Húmedo...
- Húmedo.
Cuatro puffs del spray de Farrah Fawcett.
- ¿El spray de Farrah Fawcett?
- Sí, ese.
Si le dices a alguien que te dije eso,
te muelo a palos.
Te mato, Henderson. ¿Entiendes?
Sí.
Está bien.
- ¿Farrah Fawcett? ¿En serio?
- Es atractiva.
Hola, soy...
Soy yo.
Sé que debí volver hace mucho y...
Quiero que sepas que no es por ti,
ni por nuestra discusión.
¿De acuerdo?
Ocurrió algo.
Te lo explicaré todo cuando nos veamos.
Quiero que sepas que no estoy enfadado.
Y te pido perdón.
Por todo.
No quiero que salgas herida.
Y no quiero perderte.
Recuerda calentarte comida de verdad.
No solo waffles.
Y come todos los guisantes,
aunque estén blandos y asquerosos.
Volveré a casa pronto.
Él hace una semana.
DOCTOR S. OWENS
Tenía las anomalías del hipocampo
que ya analizamos.
Nada distinto de lo que vemos
en otros casos
de estrés postraumático. Pero...
este es Will anoche.
Como notarán,
ahora hay anomalías
en las áreas límbicas y paralímbicas.
Y esto...
es de hace una hora.
- No escucho propuestas.
- Hay problemas más graves que el niño.
- ¿Sí?
- Debemos avanzar con el fuego.
Eso es poner un parche a la situación.
- En este momento, es la mejor opción.
- La única.
- ¿Y si mata al niño?
- Pues, sinceramente, Sam, que lo mate.
Atrévete a decir eso.
Al ritmo que se extiende,
lo perderemos para el final del día.
Lo que hagamos o no hagamos
no cambiará el resultado.
Avancemos con el fuego.
¿Adónde vas?
A pensar.
¿Por qué diablos tardan tanto?
Los médicos siempre tardan una eternidad.
Trata de calmarte. Ten paciencia.
Es que...
¡Déjenme pasar!
- No podemos.
- Quiero verlo.
- La atenderá pronto.
- Eso dijeron hace una hora.
¿Will?
¿Qué pasa? ¿Estás dolorido otra vez?
Vi algo.
¿En tus recuerdos presentes?
Al monstruo sombra.
Creo que sé cómo detenerlo.
Sí, así estará bien.
Con esto bastará.
Buena idea.
¡Dije bien cocida!
¿Quién es ella?
¿Le contaste?
- ¿Y qué?
- "¿Y qué?"
- También querías contarle.
- Y no le conté.
Acordamos no contarle y buscar a Dart.
- A quien hallaste tú, casualmente.
- ¿Dices que miento?
Digo que tienes
un vínculo muy raro con él.
Hasta que se convirtió en Demogorgon.
- ¿No sabes nada de Mike?
- No.
- ¿De Will?
- ¿De Hopper?
- ¡No! No hay nadie.
¿Por qué estoy con Steve Harrington?
- Algo anda...
- Mal. Concuerdo.
Y por eso necesitamos
toda la ayuda posible.
Igual ella no me creyó.
No se lo habrás contado bien.
Seguro fue por eso.
Entonces ¿todo bien?
¡Idiotas! ¿Cómo es que la única
que me ayuda es esta desconocida?
Oscurecerá en 40 minutos.
Vamos. ¡Vamos, dije!
- ¡Bien, imbécil! ¡Dios!
- ¡Sí! Estúpido.
¿Qué...?
¿Qué es todo esto?
No sé.
¿Mamá?
¿Will?
Yo no uso Polaroid.
- ¿Qué?
- Esto no es mío.
Aquí estuvo alguien más.
Sam, esto es ridículo.
- Dale un momento.
- No hay tiempo...
Idiota, ¿por qué no nos haces
el favor de callarte?
Ahí.
¿Ahí qué? ¿Qué hay ahí, Will?
No sé.
Solo sé que él no quiere
que vea qué hay ahí.
Creo que es importante.
Veamos si el niño es un genio o un loco.
Primera puerta a la derecha.
¿Así que te enfrentaste a uno de estos?
¿Y estás totalmente seguro
de que no era un oso?
Mierda. No seas idiota. No era un oso.
¿Por qué estás aquí si no nos crees?
Vete a tu casa.
Qué mal humor.
¿Es tu hora de ir a la cama?
Muy bien. Muéstrale que no te importa.
No me importa.
¿Por qué me guiñas el ojo, Steve? Basta.
Es sensacional.
Me refiero a la niebla.
Parece el mar.
- ¿Lo extrañas?
- ¿Qué?
El mar. ¿Las olas? ¿California?
- Hawkins debe parecerte aburrido.
- No es eso. Es solo que...
Mi papá sigue allí. Así que...
- ¿Por qué?
- Hay un término legal, "divorcio".
Si dos personas casadas dejan de amarse...
Sí.
Mi mamá y mi padrastro
querían empezar de cero lejos de él.
Como si él fuera el problema,
lo cual es una mentira total.
Las cosas...
empeoraron ahora.
Mi hermanastro siempre fue un imbécil,
pero ahora está siempre enojado y...
No puede desquitarse
con mi mamá, así que...
¿Así que se desquita contigo?
Ni siquiera sé por qué te cuento esto.
Sé que, a veces,
actúo como una desgraciada, igual que él,
y no quiero parecerme a él. Jamás.
Supongo que también estoy enojada y...
Lo siento.
- ¡Cielos! ¿Qué me pasa?
- No te pareces en nada a tu hermano.
Tú eres genial, diferente.
Eres superinteligente.
Y totalmente tubular.
- Nadie dice eso, ¿sabes?
- Ahora lo sé.
Pero te da un aire genial.
Me caes bien, Mad Max.
Lo mismo digo, acechador.
- ¿Lo ves?
- No.
Lucas, ¿qué sucede?
¡Aguarden!
¡Contacto visual! ¡A las diez en punto!
Allí.
- ¿Qué hace?
- No sé.
- Esperen. ¿No será un perro?
- ¿Qué?
No muerde la carnada. ¿Por qué?
¿No tiene hambre?
Se cansó de comer vaca.
Steve, ¿qué haces?
Prepárense.
Vamos, amigo.
- ¿Qué hace?
- Amplía el menú.
Vamos, amigo.
Hora de cenar.
Los seres humanos saben
mejor que los gatos.
Está loco.
Es sensacional.
Steve, ¡cuidado!
¡Estoy ocupado!
¡A las tres en punto!
¡Steve!
¡Steve! ¡Aborta!
- Steve, ¡corre!
- Steve, ¡vamos!
Steve, ¡corre!
¿Tienen rabia?
¡No pueden entrar!
¿Hay alguien ahí? ¿Mike? ¿Will?
¡Por Dios! ¡Quien sea!
¡Mierda!
¡Estamos en la chatarrería
y vamos a morir!
¡Quítense del medio!
¿Quieres? ¡Ven a buscarlo?
¿Qué ocurrió?
- ¿Steve los asustó?
- No.
Imposible.
Van a algún lado.
Ya casi, señoritas.
Bien, alertas, muchachos.
- Aguarden. Ahí estuve yo.
- ¿Qué?
Es ese maldito cementerio.
Señor, aquí no hay nada.
El chico es un mentiroso.
Ahora se acerca un banco de niebla.
Lo siento.
¿Qué? ¿Qué quieres decir, cariño?
Él me obligó.
¿Quién? ¿Quién te obligó a hacer qué?
Te dije.
Lo molestaron.
No debieron haberlo hecho.
No debieron haberlo molestado.
El espía.
¡El espía!
- Hay movimiento.
- Tienen compañía, amigos.
¡Déjenme pasar! ¡Es una trampa!
¡Es una trampa! Debo advertirles.
¡No veo nada! ¿Dónde están?
¡Encima de ustedes!
Will, cariño, háblame. Ayúdame a entender.
Es demasiado tarde.
Deben irse ya.
Están por llegar.
Subtítulos: Sandra Larroza